Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.  Dear
chào các quý đạo hữu. À kính thưa các
fellow practitioners, today we are entering the
quý đạo hữu, hôm nay chúng ta đến với
third cycle of our third practice program
chu kỳ tu thứ ba của à chương trình à tu
, the third year of the monastic retreat following the summer retreat of the
thứ ba, Tu theo an cư kiết hạ của chư
monks.  The third cycle sutra,
tăng năm thứ ba đấy ạ. Bài kinh Chu kỳ 3
titled "The Supreme Merit of Chanting the Buddha's Name,"
có tựa đề Niệm Phật công đức Thù Thắng
is extracted from the Vietnamese Buddhist Canon, specifically from the first volume of the
trích soạn từ nguồn Đại Tạng Kinh Việt
Anguttara Nikaya, Chapter 1, Sutra No. 1, page 435. The translation and
Quảng Diễn Bài kinh số 1 trang 435.
publication of the Vietnamese Buddhist Canon was directed by
phiên dịch và ấn hành Đại Tạng Kinh Việt
Venerable Thich Minh Chau, Chairman of the Council of Buddhist Elders, published by the
Nam Hòa thượng Thích Minh Châu, nhà xuất
Hanoi Religious Publishing House in 2005.
bản Tôn giáo Hà Nội năm 2005.
The text of the sutra is as follows.
Văn kinh như sau.
I heard that at one time the Buddha was in the city of
Tôi nghe như vầy một thời Phật ở nước Xá
Sravasti, in the Jeta Grove, in the garden of Anathapindika.  Then the
Vệ, rừng Kỳ Đà, vườn cấp cô độc. Bấy giờ
Buddha told the monks, "Practice one
Thế Tôn bảo các Tỳ Kheo, hãy tu hành một
Dharma, and widely propagate one Dharma."
pháp, hãy truyền bá rộng rãi một pháp.
Dear fellow practitioners, the Buddha taught
Kính thưa các quý đạo hữu, Đức Phật dạy
us to practice and spread the teachings
chúng ta là hãy tu hành và truyền bá
widely.
rộng rãi.
I've practiced it, and now I need to
Mình đã thực hành rồi và mình phải
spread the word widely.  This is exactly the
truyền bã rộng rãi. Đúng như là hạnh
Bodhisattva vow that our master entrusted to the Buddhist members of the
nguyện bồ đề mà sư phụ giao cho Phật tử
Golden Nation Club.  To
câu lạc bộ Quốc vàng chúng ta. Chuyển
spread the Dharma throughout the world.  So,
tải Phật pháp rộng khắp thế gian. Đấy,
we see that when we practice the
chúng ta thấy là chúng ta được thực hành
Buddha's teachings, aren't we happy
lời Đức Phật dạy chúng ta có hạnh phúc
?  I am extremely happy, my esteemed fellow practitioners
không? Rất rất hạnh phúc các quý đạo hữu
.  With a calm and focused mind, please continue reading the
ạ. Tâm chế bàn quán xin đọc tiếp văn
scripture.  Practicing and widely disseminating a
kinh. Tu hành và truyền bá rộng rãi một
Dharma will bring honor,
pháp rồi sẽ được danh dự, thành tựu quả
great karmic rewards, abundant blessings, the enjoyment of the
báo lớn, các điều lành đầy đủ được hưởng
nectar of enlightenment, and the attainment of supernatural powers upon reaching the state of non-action
vị cam lồ, đến được chỗ vô vi sẽ thành
.
tựu thần thông.
Eliminate delusions, attain the fruit of monastic life, and
Trừ các loạn tưởng, đạt được quả sa môn,
naturally reach Nirvana.
tự đến Niết bàn.
So, in this third cycle of the sutra,
Đó, bài kinh trong chu kỳ số ba này các
dear fellow practitioners, there is no longer any doubt that
quý đạo hữu không còn nghi ngờ gì rằng
we practice but do not receive
chúng ta tu mà lại không có được phước
worldly blessings.  Here, the Buddha
báo thế gian nhá. Ở đây này, Đức Phật
taught that practicing and widely spreading
dạy này, tu hành và truyền bá rộng rãi
a Dharma will bring honor.  Let's remember
một pháp rồi sẽ có danh dự. Chúng ta nhớ
to practice diligently and also share the Buddha's teachings
tu hành và phải chuyển tài Phật pháp nữa
.  Merit is the application of Buddhist teachings.  If we
nhé. Công đức là ứng dụng Phật pháp. ứng
apply these ten mindfulness practices to contemplation and
dụng 10 niệm này để quán chiếu, để tư
reflection, and then
duy, rồi chúng ta lại phải truyền bá
widely spread the Dharma,
Phật pháp rộng kháp ra thì chúng ta sẽ
what kind of karmic reward will we receive?  Honored.
được cái quả báo thế nào? Được danh dự.
Dear fellow practitioners, to attain honor, one
Kính thưa các quý đạo hữu, được danh dự
needs a great deal of merit and
thì nó cần nó cần rất là nhiều những cái
blessings.  For example, we
cái cái phần phước báo. Ví dụ chúng ta
are honored because our
được danh dự là do chúng ta có cử chỉ
proper conduct and behavior are appreciated by others
hành vi đúng đắn được người khác tôn
.  Secondly, we need to have assets
vinh. Thứ hai là chúng ta có tài sản thì
before we can have honor.
chúng ta mới có được danh dự.
Thirdly, we are not experiencing the
Thứ ba là chúng ta không đang gặp các
distressing consequences of unhappy family life
cái khổ khổ báo về hạnh phúc gia đình
or unruly children.  We
hay là con hư hỏng. Chúng ta phải có địa
also need status.  We need to have
vị nữa. Chúng ta phải có ví dụ kinh
successful business examples to earn our
doanh cũng phải được phát đạt nữa thì
reputation.  That is, everywhere there is
mới có được danh dự chứ. Tức là tất cả
praise, everywhere there is a desire to achieve something.   That
dương, có cái sự mong muốn để đạt thành.
means we often aspire to achieve the
Tức là mình thường mong muốn để đạt
same success as other people.  Wherever there is
thành giống như người ta mà. Chỗ nào có
a desire to achieve something, we
sự mong muốn để đạt thành thì chúng ta
will achieve it.  Depending on
sẽ thành tựu được chỗ đó. Tùy theo mong
our desires and current circumstances,
cầu và hoàn cảnh hiện tại của chúng ta
we will receive that blessing, my
thì chúng ta sẽ được cái phần phước đó
dear fellow practitioners.  Isn't it amazing
các quý đạo hữu ạ. Có có có tuyệt vời
?  That's absolutely amazing!
không? Rất là tuyệt vời đấy nhá. Một
This method is truly wonderful.
pháp này rất là tuyệt vời đấy ạ.
To receive the nectar of enlightenment.  What does "cam lo" mean?  That
Được hưởng cam lồ. Cam lồ tức là gì? Tức
is, the things that we find
là những thứ nào mà chúng ta thấy ưa
most appealing and
thích nhất,
best for us.  There, you get to
tốt đẹp nhất cho chúng ta. Đấy, được
enjoy the benefits.  Reach the state of non-action (wu wei).  Reaching the state of non-
hưởng cam nồ. Đến chỗ vô vi. đến chỗ vô
action means reaching a state where there is no suffering,
vi tức là cái chỗ mà không có phiền não,
no affliction, and where supernatural powers are attained.
không có đau khổ, thành tựu thần thông.
There, we'll eventually reach a place
Đấy, chúng ta cứ đến được cái chỗ mà
free from worries.  For example, if we are experiencing distress
không có phiền não. Ví dụ đang phiền não
, and we recite the ten precepts,
này, chúng ta niệm trong 10 pháp thì
we will no longer be troubled.  We
chúng ta sẽ không bị phiền não. Chúng ta
are suffering, but if we diligently practice
đang đau khổ, chúng ta chuyên tâm tu tập
these ten methods, we will be freed from the
10 pháp này, chúng ta sẽ thoát được cái
suffering that binds us.  That
sự đau khổ đang ràng buộc chúng ta. Đấy
is reaching the state of non-action (wu wei).  Except for
là đến được chỗ vô vi. Trừ các loạn
delusions, delusions can be eliminated.  In other words,
tưởng, trừ được các loạn tưởng. Tức là
if our minds are agitated or our
nếu mà tâm chúng ta đang bấn loạn hay là
thinking is not clear, if
đang tư duy nó chưa thông thoáng, chúng
we are thinking one thing then another
ta đang tưởng này xong tưởng cái kia nó
without certainty or
chưa được chắc chắn, nó chưa được chính
accuracy, then these ten mindfulness practices will
xác thì chúng ta 10 cái niệm này nó phát
generate merit for us.  Right now,
sinh cho chúng ta công đức. Ngay cái lúc
we're in a state of chaos, so we
mà chúng ta đang thì loạn nên chúng ta
don't know which path to take,
không biết là chọn cái đường nào, không
how to do business, or
biết làm ăn ra sao, không biết được thế
what the future holds.  Our minds are in turmoil, in
nào. Tâm chúng ta đang loạn, đang rối
confusion.  Let's leave that matter aside
bời. Chúng ta hãy bỏ cái việc ấy lại
.  We turn inward and begin to contemplate the
đấy. Chúng ta quay vào chúng ta bắt đầu
Buddha, the Dharma, the
tương ứng với niệm Phật, niệm Pháp, niệm
Sangha, the precepts, generosity, and the Devas.   If
Tăng, niệm giới, niệm thí, niệm Thiên.
we continue to practice mindfulness in this way, and achieve enlightenment,
Chúng ta cứ thế chúng ta bắt đầu quán
we will reach a point where we are no
chúng ta sẽ đi được đến cái chỗ là không
longer plagued by distracting thoughts, and we will have
bị loạn tưởng như thế nữa, có được cái
clear thinking leading to success.  My
tư duy sáng suốt đi đến thành công. The
esteemed fellow practitioner, you are truly wonderful.  Having attained
quý đạo hữu, rất là tuyệt vời. Đạt được
the fruit of monastic life, having attained the fruit of monastic life, a
quả sa môn, đạt được quả sa môn thì sa
monk has four fruits of liberation.  These are the stages of enlightenment (Sotapanna)
môn có bốn quả giải thoát. Đó là tu đào
, once-returner (Sakadagami), once-returner (Arahami), and Arhat.
hoàn, tư đà hàm, a la hàm và a la hán.
Then, through our practice, we will attain
Thì chúng ta tu chúng ta sẽ đến được các
those results.  Actually, just getting to obtain the
cái quả đó. Thực ra ấ vào được cái quả
simple fruit of the peach blossom is already a great
đơn giản là quả tu đào hoàn đã là hạnh
blessing, my esteemed fellow practitioners.  We
phúc lắm rồi các quý đạo yu. Chúng ta
come to the ultimate goal of detachment, cessation, and
đến đi đến nhất hướng ly tham đoạn diệt
tranquility.  If we can achieve that completely, then
an tịnh. Chúng ta mà hoàn toàn được như
we have already entered the fruit of enlightenment, my esteemed
thế là chúng ta đã vào được quả rồi đấy
disciples.   I'm
các quý đạo hiệu.
very happy, I'll bring the water to the table myself.  In other words,
rất là hạnh phúc, tự đến nướt bàn. Tức
this method of practice leads
là cái pháp môn tu này tự đưa cho chúng
us to the state of absolute happiness.  "It
ta đến chữ chỗ hạnh phúc tuyệt đối. Tự
comes about naturally" means that we only need to practice and cultivate our spiritual practice, and the resulting fruit is not
đưa đến tức là ta chỉ cần có tu và quả
something that comes about naturally.  Self-made.  Just
của nó thì tự gì? Tự thành. Cũng giống
like we planted the rice ourselves and took
như là chúng ta đã a tự đi cấy núa, tự
care of it ourselves, the time has come when we will have
đi chăm sóc thì đến lúc chúng ta tự có
rice to harvest.  Isn't that right, fellow
núa để thu hoạch thôi. Phải không các
practitioners?  Similarly, by
quý đạo hữu? Cũng vậy, các cái pháp này
contemplating and reflecting on these principles ourselves,
chúng ta tự tư duy, tự quán chiếu thì
we will attain nirvana and
chúng ta sẽ tự thành tựu được niết bàn,
reach
tự thành tựu được đến cái chỗ hạnh phúc
ultimate happiness.
tối hậu.
What constitutes a Dharma practice in the context of Buddhist scriptures?  It means
Văn Kinh thế nào là một pháp? Nghĩa là
reciting the Buddha's name.  What did the Buddha teach about a
niệm Phật. Đức Phật dạy thế nào là một
Dharma?  And the Buddha answered
pháp? Và Đức Phật lại trả lời cho chúng
us that it means reciting the Buddha's name.
ta nghĩa là niệm Phật.
The Buddha asked the monks, "What is the practice of
Phật bảo các Tỳ Kheo, thế nào là tu hành
reciting the Buddha's name that will bring honor and
niệm Phật sẽ có danh dự thành tựu quả
great karmic rewards?"  All good things are in full.   Are
báo lớn? Các điều lành đầy đủ.
we happy?
Chúng ta thấy hạnh phúc không? Quả báo
Great rewards, all good things come in abundance.  Now,
lớn, các điều lành được đầy đủ. Bây giờ
what good thing do we see?
chúng ta thấy cái điều lành gì? Là điều
What good thing is it?  Good health, a
lành gì? Được sức khỏe, gia đình được
happy family, successful children, and
hạnh phúc, con cái được thành tựu rồi
further progress are all part of eliminating
tiến lên nữa là đoạn trừ được các mong
our desires, greed, and unwholesome thoughts
cầu, tham ái, các cái tâm bất thiện của
.  In the next life, we will reach a place of
chúng ta. Đời sau chúng ta đến được chỗ
happiness or enlightenment.  Those are
hạnh phúc hay chứng đắc. Đấy là các điều
good things.  Having received the nectar of enlightenment, they attain the state of non-action and
lành. được hưởng cam lồ đến chỗ vô vi
achieve supernatural powers.  Except for those deluded into thinking they can
thành tựu thần thông. Trừ các loạn tưởng
attain the fruit of monastic life and reach Nirvana on their own.  The
đạt được quả sa môn tự đến Niết bàn. Đức
Buddha taught this, but the monks
Phật dạy như thế thì các thầy Tỳ Kheo
responded in this way.  Then the monks
lại bạch thế này. Bấy giờ các thầy Tỳ
said to the Buddha, "The fundamental principles of all teachings are
Kheo bạch Đức Thế Tôn, căn bản các pháp
spoken by the Tathagata."  We humbly beseech the Buddha to
đều do Như Lai nói. Cúi mong Thế Tôn vì
teach this profound meaning to the monks.  The
các Tỳ Kheo dạy diệu nghĩa này. Các Tỳ
monks, having heard the Buddha's teachings, will uphold them.   When
kheo nghe Như Lai rồi sẽ thọ trì.
we hear the monks' answers
Chúng ta nghe thấy cái câu trả lời của
, do we
các thầy tỷ kheo, chúng ta có thấy là
truly see how respectful they are?
thực sự là thấy rất là kính không? Các
These teachings were all spoken by the Tathagata, meaning that the
pháp này thì đều do Như Lai nói, tức là
Tathagata is the only one who can teach
chỉ có Như Lai là người duy nhất dạy
us.
chúng con thôi.
And we humbly beg the Buddha to teach us.  When
Và cúi mong Như Lai dạy chúng con. Khi
we hear from the Tathagata,
chúng con được nghe từ Như Lai rồi thì
we will uphold and
chúng con sẽ thọ trì, tức là chúng con
practice what we have learned.  And let's take a look at ourselves
sẽ thực hành. Và chúng ta thử xem lại
.  Our teachers and masters are the ones who
chúng ta đi. Thầy tổ mình cũng là người
pass on the Dharma to us, but
truyền lại pháp cho mình nhưng mà chúng
we never show them the
ta cũng không bao giờ cung kính thầy tổ
same respect.  We don't expect our teachers to
như vậy. Chúng ta không cầu mong thầy tổ
speak to us, nor do we have the mindset that "
nói và chúng ta cũng không có tâm ý là
teacher, please tell me, and I will
thầy nói cho con nghe đi, con sẽ thực
practice."  Sometimes, people say something and then forget it, is
hành. Đôi khi nói trước quên sau phải
n't that true? Isn't it true that we should always wait for our friends?  They say one thing but don't do
không có quý đợi hữu? nói rồi không làm
it, they do things their own way, and sometimes they even disobey their
theo, làm theo ý mình, đôi khi lại cãi
teacher.  Therefore, we must correct
lời thầy. Cho nên chúng ta phải sửa cái
this trait and learn from the example of
tính này đi, phải học được các gương của
this monk.
vị tỳ kheo này.
Please tell your child so that they
Hãy hãy nói cho con biết để con được
know and will diligently practice.
biết rồi thì con sẽ chăm chỉ thực hành.
To receive means to accept, and to practice means to put into
Thọ trì mà thọ tức là nhận, trì tức là
practice.  We will accept
thực hành. Chúng con sẽ nhận lấy pháp
this teaching, and our children will practice
này và con chúng con sẽ thực hành cái
it.  Those monks
pháp này. Đấy các thầy Tỳ Kheo thật quả
truly possess great virtues;
thật là cái đức rất lành các quý đại cái
their virtues are truly excellent.
đức của các ngài lành lắm.
And whether we are lay people or
Và chúng ta dù là tại gia hay là những
monastics, we must cultivate
người xuất gia chúng ta phải được cái
this virtue.  So, as soon as the teacher speaks,
đức này. Cho nên khi mà thầy vừa nói lên
we bring in our own arguments, making all sorts of excuses,
rồi chúng ta lại mang những cái lý của
refusing to
chúng ta bao biện chúng ta đủ thứ không
listen or speak, and then causing a huge commotion
nghe không nói xong là làm um tùm lên
.  They made a fuss among themselves, refusing
giữa. ồn ào lên giữa chúng tăng không
to accept the Dharma teachings and practice them.  They made a
chịu thọ chỉ pháp mà thực hành. làm ồn
commotion among the monks, refusing to listen to the
ảo đến giữa chúng tăng, không chịu nghe
Dharma, only taking advantage of the opportunity to chat and engage in petty,
pháp, chỉ tranh thủ để nói chuyện làm
nonsensical banter.  Then, even
phàm thằm xàm tiếu thôi. Thế rồi cũng là
Buddhist disciples and lay followers
người đệ tử Phật cũng thế, Phật tử cũng
, after hearing the Dharma, refuse to
thế, được nghe pháp rồi, không chịu lắng
listen, refuse to contemplate, refuse to
nghe, không chịu tư duy, không chịu thực
practice, and simply offer their own opinions without any
hành, đưa hết ý kiến của mình ra chẳng
basis in the Dharma.  And so it goes, with
cần phải dựa vào pháp gì cả. Cứ thế là
more and more arguments, everyone trying to take on too many responsibilities, and
tranh hơn tranh tranh phải
then ultimately implementing
ôm tùm lên xong rồi lại thực hành theo ý
their own ideas.  Therefore, we will not
của mình. Như vậy thì chúng ta không có
attain the karmic rewards, we will not
được cái thành tựu quả báo, không có
receive all the blessings, we will not
được các điều lành đầy đủ, không hưởng
enjoy the nectar of enlightenment, we will not reach the state of non-
được vị cam lồ, không đi đến được chỗ vô
action, we will not achieve supernatural powers, we will
vi, không thành tựu được thần thông,
not eliminate all thoughts, we will not attain the fruit of
không trừ được các tưởng, không đạt được
monastic life, and we will not reach Nirvana.   My
sa môn quả, không đi đến được Niết bàn.
dear fellow practitioners, when we hear the
Các quý đạo hữu ạ, chúng ta chỉ nghe các
monks respond in this way, we are
vị thầy tỳ kheo đáp như thế, chúng ta đã
greatly impressed and we also wish
dấy thấy rất thích và chúng ta cũng muốn
to cultivate
để cho chúng ta được
the same mindset as the monks.
cái tâm tính như các thầy tỷ kheo.
In this sutra, please
Ở trong bài kinh này, tâm chú hán xin
continue reading the text.  Then the Buddha said to
đọc tiếp văn kinh. Bấy giờ Thế Tôn bảo
the monks, "Listen, listen carefully, and
các Tỳ Kheo, hãy lắng nghe, lắng nghe và
think wisely."  We will elaborate on this matter for the sake of the teachers
khéo suy nghĩ. Ta sẽ vì các thầy mà phân
.  The monks replied,
biệt rộng điều này. Các Tỳ kheo đáp:
"Yes, Lord."
"Xin vâng, Thế Tôn."
The monks obeyed, and the Buddha
Các Tỳ Kheo vâng lời rồi, Đức Thế Tôn
said: "If a monk, with pure body and
bảo rằng: "Nếu có Tỳ kheo chính thân,
pure mind, sits in the lotus position, focusing his mind on the Buddha
chính ý, ngồi kiết già buộc niệm ở
, without any other thoughts, with
trước, không có một ý tưởng nào khác,
a single-minded devotion to the Buddha..."
một lòng niệm Phật."
At this point, the mind and heart of the practice should share
Ở chỗ này tâm chứ hòn quán xin chia sẻ
that our body
chính thân tức là cái thân chúng ta nó
must be completely focused on righteous actions, meaning we should
phải hoàn toàn ở trong chính nghiệp tức
not engage in any greedy or self-serving activities
là không làm các cái việc gì tham cầu
.
cả.
That is because the body of that Buddhist disciple does not
Đấy là thân người đệ tử Phật ấy không
desire this body to be
mong muốn cái thân này nó đang không
strong and prosperous in any way.  For example, if
muốn cường thịnh về vấn đề gì. Ví dụ như
this body is hungry and
cái thân này nó đang thì đói, nó đang
wants to eat, it shouldn't be hungry, but
muốn đòi ăn, nó cũng không được đói mà
its mind shouldn't crave food; it shouldn't let
tâm nó phải không đòi ăn, nó không bị
this cause the body to become agitated.
làm cái thân này loạn lên cơ.
So, in this body, it is not affected by
Thế ở cái thân này nó không bị những cái
anything that becomes dominant and
gì đó nó cường thịnh lên mà chúng ta
beyond our control.  Even in prosperity,
không điều phối được nó. Dù cường thịnh
we still have to coordinate in order to remain
chúng ta vẫn cứ phải điều phối để ngồi
calm.  That's what you call being true to yourself.
yên. Đấy gọi là chính thân.
There.  That's exactly right.  The true intention is that one
Đấy. Chính ý. Chính ý tức là cái ý của
desires to eliminate
mình là mong muốn cho mình đoạn trừ được
afflictions, to
các phiền não, mong muốn cho mình là
progress towards the
thăng tiến lên
ultimate goal of detachment, to attain
nhất hướng để đi đến ly tham, đi đến
liberation, to achieve tranquility.  We must absolutely maintain that stance
đoạn diệt, đi đến an tịnh. Chúng ta phải
.  Sit in the lotus position
nhất phải chính ý như vậy. Ngồi kiết già
.  The monks must sit in the
đấy. Các vị tỳ kheo thì phải ngồi tiết
lotus position.  But actually, when we
kiết già. Nhưng thực chất khi chúng ta
practice mindfulness, we also have to
tu tập quán chiếu, chúng ta cũng phải
sit in meditation.  Now, if we say
ngồi thiền chứ. Bây giờ nếu chúng ta bảo
we're just starting out, and it has many
chúng ta mới tập mà nó có nhiều giai
stages...  The first phase is the
đoạn. Giai đoạn thứ nhất là giai đoạn
training phase.  Practice means we train ourselves to
tập. Tập tức là chúng ta huân tập cho nó
make it a habit.  Later, when we get
thành thói quen. Sau này khi chúng ta
used to it, we can do it
quen rồi thì chúng ta có thể quán được
anytime, anywhere.  Now that we
mọi lúc mọi nơi. Còn bây giờ chúng ta
are practicing, we must train ourselves.  Therefore, it is
đang tu đây, chúng ta phải tập. Cho nên
imperative that all of
bắt buộc các quý đạo hữu lúc này chúng
us, fellow practitioners, sit in meditation at this time.  One is the half-lotus position, the
ta phải ngồi ngồi thiền. Một là bán già,
other is the full-lotus position.  Here, the monks follow the
hai là kiết già. Còn ở đây các thầy thì
Buddha's teachings and sit in the lotus position.
theo thì Đức Phật dạy là ngồi kiết già.
Why sit in the lotus position?  Sitting in the lotus position helps
Tại sao lại ngồi kiết già? Ngồi kiết già
balance our bodies and
thì thân chúng ta nó được cân bằng, nó
prevents fatigue.  Whenever
không bị mỏi. Ngồi sau này lúc nào mà
our legs hurt while sitting down,
chúng ta đau chân đến đâu thì đến thời
we'll just let loose at that time.  We
gian đấy chúng ta sẽ bung ra. Chúng ta
can't sit here any longer.  But we
không ngồi tiếp được. Nhưng chúng ta
'll get used to sitting down gradually, over time
ngồi dần, ngồi dần thời gian nó sẽ quen
.  At that time, our bodies were
lên nhá. Thì lúc bấy giờ cái thân của
very safe and secure.  The mantra must be recited
chúng ta nó rất là an ổn. Buộc niệm ở
beforehand.  To bind oneself to the word "bind" means to
trước. Buộc niệm cái từ buộc ấy tức là
make it so that it never leaves one's side; that is what binding means.
làm cho nó không xa rời gọi là buộc. Cái
What is this concept?  This concept is what the Buddha
niệm này là gì? Cái niệm này là Đức Phật
taught us: reciting the Buddha's name, my esteemed filial children
dạy mình là niệm Phật đấy các quý đại
.  This requires a single thought to come first,
hiếu ạ. Đây buộc niệm ở trước
without any other idea.  With a single-minded devotion to
không có một ý tưởng nào khác. Một lòng
Buddha.
niệm Phật.
This is what reciting the Buddha's name means, okay?  Very
Đây cái niệm Phật là thế này nhá. Rất
good.  The image of the Tathagata has never
hay. Quán hình tướng Như Lai chưa từng
left my eyes; I have never taken my eyes off the
rời mắt, đã chẳng rời mắt niền niệm công
Tathagata's virtues.   For
đức của Như Lai.
this section, we must have a statue or
Phần này chúng ta phải có tôn tượng hoặc
image of him.  The mind focused on the stone in the meditation hall,
tôn hình của ngài. Tâm chiếu hòn quán
a place where, in the past, one would sit and contemplate the statue and
trước kia cái thời gian mà ngồi quán
image of the
quán tôn tượng của ngài, tôn hình của
Buddha, meditating and never feeling bored.   Just
ngài tâm chú quán ngồi không thấy chán.
sitting there and contemplating the
Ngồi mà chỉ có quán tướng nhìn hình
image of the Buddha, my heart naturally felt
tướng của ngài mà tâm nó tự cứ thấy là
joyful.  It was very joyful.  Back then, we
nó hoan hỉ thôi. Nó rất là hoan hỉ. Mà
hadn't studied this sutra,
hồi đấy là chưa được học bài kinh này,
or any sutra at all.  It's just about bringing home a
cũng chưa học bài kinh gì cả. Chỉ mới là
Buddha statue, a Buddha image
thỉnh tượng Phật về, thỉnh tôn hình Phật
to worship.
về để thờ thôi.
When I get home from work, I
Đi làm về đến nhà là ta nhanh chân làm
quickly finish all my chores and then go straight
thật nhanh tất cả công việc là ta lên
to the altar.  Actually, before I could get down to work on
trên ban thờ. Thực sự mà để bắt tay vào
those other things, I spent a
các việc khác ấy thì đã ngồi ngắm tôn
very long time gazing at his image and statue.
hình tôn tượng của ngài rất là lâu. Tại
Because the more we gaze upon him, the
vì ta càng ngắm thì thì cái cái cái tâm
more reverence and respect we feel for him arise, and the
mà cung kính ngài càng sinh ra xong cái
more joy we experience.  Therefore,
tâm hoan hỉ nó lại càng sinh ra. Cho nên
the Lord of the Island really, really enjoys
là tâm chúa hòn quán rất là rất là thích
gazing at his statue.  We know
ngắm tôn tượng của ngài. Chúng ta biết
that the statue of him was
rằng tôn tượng của ngài nó là do sự yêu
carved out of love and admiration.  In Taiwan,
quý mà có thể khắc lên. Người ở Đài Loan
he takes on a different form.  In
thì ngài lại mang một hình tướng khác. Ở
Thailand, it takes on a different form, and in
Thái Lan thì mang một hình tướng khác, ở
India, it takes on yet another form.  In Vietnam, it
Ấn Độ mang hình tướng khác. Ở Việt Nam
can take on a different form.  But
lại có thể mang hình tướng khác. Nhưng
because we think of the word Buddha,
mà do chúng ta nghĩ đến chữ Phật cho nên
we think of Him, and therefore
là chúng ta nghĩ đến Ngài cho nên là tự
our hearts will naturally cherish His image.  Regardless of the
tâm chúng ta sẽ yêu quý hình tướng. Dù
form or country,
hình tướng nào ở đất nước nào nhưng mà
this particular image, no matter where it is taken,
hình tướng này dù ở đất nước nào cũng
possesses a very dignified,
mang tính chất rất trang nghiêm,
balanced, and beautiful quality.
rất là cân bằng, rất đẹp.
And the dignified and majestic bearing
Và cái sự trang nghiêm oai nghi của
we perceive in him is a reflection of
ngài, chúng ta cảm nhận được là trí tuệ
his wisdom.  We can feel it, and
của ngài. Chúng ta cảm nhận được và đặc
especially when we sit and gaze at
biệt là khi chúng ta ngồi chúng ta ngắm
him, our hearts naturally fill with joy, and
ngài, tâm chúng ta hoan hỉ tự nhiên
we gain an
chúng ta có được một cái năng lực rất là
indescribable,
khó tả,
very happy feeling, making us not want to leave.  If we
rất là hạnh phúc, không muốn rời. Thế và
observe things in this way,
ngắm như thế thì rồi những cái phiền não
our worries will naturally disappear.  For example, if we have
của chúng ta tự nó đi. Ví dụ chúng ta có
feelings of sadness or anger, later on, when
những buồn, những giận gì, tí nữa chúng
we naturally come down and
ta tự nhiên chúng ta xuống đến chúng ta
talk to people,
có thể nói chuyện với mọi người, chúng
we are not angry, we are not sad.
ta không giận, chúng ta không buồn. Tất
Everything can be resolved
cả mọi thứ chúng ta có thể giải quyết
in a very straightforward manner.  That is the
một cách rất thông thoáng. Đấy là năng
power of contemplating the revered image and
lực của việc mà chiêm ngưỡng tôn hình,
statue of the deity.  The Venerable Master An Quan
tôn tôn tượng của ngài. Tâm chú Ân Quán
is someone who has experienced this, and the Venerable Master Chuyen Quan
là người đã trải qua và Tâm Chuyến Quán
believes that many of our fellow practitioners will also
tin rằng nhiều đạo hữu chúng ta cũng
experience this.  I am extremely happy, my esteemed fellow
được điều này. Rất rất là hạnh phúc các
practitioners.  I'm extremely happy!
quý đạo hữu. Cực kỳ hạnh phúc đấy nhá.
The first step is that we should
Thì bước đầu tiên là chúng ta phải nên
go and venerate the image and statue
lên nên chiếm ngưỡng tôn hình tôn tượng
of the Buddha.
của Đức Phật.
And when we contemplate in this way,
Rồi khi chúng ta chiêm ngưỡng như vậy
we naturally always
thì đương nhiên bao giờ chúng ta cũng
remember his virtues.  When we contemplate in this way,
niệm công đức của ngài. Khi mà chiêm
our hearts will naturally think of
chúng ta tự nó nó nó nghĩ đến công đức
his merits, thinking about how he has practiced for the sake of all
của ngài, nghĩ đến là ngài đã vì chúng
sentient beings, for our sake, for countless lifetimes
sinh, vì chúng ta mà bao nhiêu kiếp tu
. In reality, each person has their own knowledge and their own circumstances.  We are
mỗi người mỗi duyên. Chúng ta tự nó sinh
born within our own way of thinking.
ra ở trong cái tư duy của chúng ta này.
We don't need to start anything, my esteemed friends
Chúng ta chẳng cần phải khởi đâu các quý
.  That's just how it is.  Perhaps it is due to
đạo hữu. Tự nó như thế. Chắc có lẽ là do
our good fortune that
cái phước báo của chúng ta khi chúng ta
contemplating his image naturally
chiêm ngưỡng hình tượng của ngài tự nó
gives rise to
sinh ra những tư duy
such noble thoughts, and these noble thoughts in turn
cao thượng như thế và tự cái tư duy cao
generate blessings for
thượng đó nó phát sinh ra phúc báo cho
us.  So, once the woman comes down,
mình. Cho nên nữ tí nữa xuống là chúng
we'll be able to resolve everything very well.   My
ta giải quyết được mọi việc rất tốt đẹp.
dear fellow practitioners, when our minds are at peace, when
Các quý đạo hữu, tâm chúng ta an lành,
we practice letting go, our wisdom becomes
chúng ta hỉ xả được
clearer, and we are very, very happy.
trí chúng ta sáng ra rất rất hạnh phúc.
There.  And here, he taught
Đó. Và ở đây thì ngài có dạy cho chúng
us this.  The Buddha's essence surpasses
ta thế này. Thể của Như Lai vượt kim
diamond, possessing the ten powers and the four fearlessnesses.
cương đầy đủ 10 lực, bốn vô sở úy. Th
Dear esteemed fellow practitioners, the term "essence of mind,
kính thưa các quý đạo hữu, chữ thể tâm
control and contemplation" will provide a definition of the word "
chế quán sẽ sẽ đưa cái định nghĩa về chữ
essence."  The essence of the Tathagata is what we
thể. thể của Như Lai tức là thể này nó
call the fundamental nature or the
gọi là bản chất tính chất đấy hoặc là
overarching nature, or generally
tính chất bao quát hay nhìn chung hay
speaking, for example, we say that the essence
nói chung ví dụ như chúng ta nói là thể
of water is a liquid that
của nước là chất lỏng
easily permeates, but the essence of the Buddha
dễ thẩm thấu thì đây là thể của Đức Phật
is beyond diamond, meaning everything is precious,
là vượt kim cương tức là cái gì cũng quý
everything is solid and unwavering. The
cái gì cũng vững chắc các quý đại hiệu
Buddha's great virtue is that everything is
đối với Đức Phật của chúng Thì cái gì
precious, every action, every movement is precious,
cũng quý, nhất cử, nhất động cũng quý,
precious beyond diamond.  That means diamonds
quý vượt kim cương. Tức là kim cương thì
cannot possibly bring happiness
nó không thể nào mà mang đến hạnh phúc
to living beings.  Every action
cho chúng sinh. Những nhất cử nhất động
of the Buddha brings happiness to
của Như Lai đều mang lại hạnh phúc cho
sentient beings, doesn't it?  Diamonds have a
chúng sinh phải không? Kim cương thì có
lower quality, but the Buddha has no lower
hạ lượng nhưng Đức Phật thì không có hạ
quality.  There is no limit, dear fellow practitioners
lượng. không có hạn lượng các quý đạo
.  That is called the Buddha's form, surpassing the
hữu ạ. Đấy gọi là thể của Như Lai vượt
diamond and possessing the ten powers and four fearlessnesses.
kim cương và đầy đủ 10 lực bốn vô sở úy.
Respectfully, esteemed fellow practitioners, when you possess all ten powers, your
Th kính thưa các quý đạo hữu đủ 10 lực
mind will be able to perceive and contemplate.
thì tâm chiếu còn quán đọc. Chỗ này
We haven't reached this point in our spiritual practice yet, so
chúng ta chưa tu đến cho nên cái phần
we'll just refer to this part as the Buddha possessing the ten
này chúng ta chỉ gọi là ngài có đủ 10
powers and the four non-mindfulnesses;
lực thôi và bốn vô sở ý thôi chứ chúng
we haven't studied or practiced this yet.  Therefore,
ta chưa học đến, chưa tu đến. Cho nên
we may not fully understand these Buddhist terms.  As for
chúng ta có thể chưa hiểu được nha. Còn
the other points of reflection,
các cái quán chiếu phía phía sau thì
we all understand and can apply them, my esteemed
chúng ta đều hiểu và vận dụng được hết
friends.  Those ten powers are: the power of non-realm wisdom
các quý đại hữu ạ. 10 lực đó là xứ phi
, the
xứ trí lực,
power of karmic retribution wisdom, the power of tranquil contemplation and liberation, the power of equal and equal attainment, the power of higher and lower roots of wisdom, the power of various supreme understandings, the
nghiệp dị thục trí lực, tĩnh lự giải
power of various precepts wisdom, the power of transformation of beings, the power of action, the power of dwelling in accordance with mindfulness, and the
lực chủng chủng giới trí lực biến thú
power of birth and death wisdom
hành trí lực túc trụ tùy niệm trí lực tử
.
sinh trí lực.
and intellectual disability.  Dear fellow practitioners
và lậu tận trí lực. Kính thưa quý đạo
, once these things are explained,
hữu, những cái này mà giải nghĩa ra thì
we can all understand them.  We've
chúng ta đều hiểu hết. Cái này chúng ta
already learned this, we've learned it all already.  But
đã được học rồi, được học hết rồi. Nhưng
these are Buddhist terms that need to be
đây là ngôn từ của Phật giáo phải giải
explained in ordinary language so that we can
ra bằng cái ngôn từ bình thường chúng ta
understand them.  As for those who go to school,
mới hiểu được. Còn những người đi học,
they study Buddhist texts and
người ta học về về văn tự Phật giáo rồi
Buddhist knowledge, so they
về kiến thức Phật giáo thì người ta đều
understand it immediately.  For example, the state of complete mental defilement
hiểu được ngay. Ví dụ như là lậu tận trí
means that the defilements have been completely eradicated,
lực, tức là ngài đã lậu tận rồi,
leaving not a single trace of
không còn một chút nào
impurity.  As for the intellectual capacity, he
cấu uế nữa. Thế còn cái trí lực thì ngài
liberated himself through his own wisdom, through
tự giải thoát nó bằng trí tuệ, bằng năng
his own power of liberation.  Therefore,
lực giải thoát của ngài. Đó cho nên là
he possesses all those qualities.
ngài đầy đủ các cái lực đấy. 49 ngày
He achieved enlightenment after meditating for 49 days
ngài ngồi thiền mà ngài thành tựu được
.  There.  But we need to
mà. Đó. Thế nhưng mà chúng ta phải giải
explain it using the words we usually
nghĩa ra bằng cái từ mà chúng ta hay
encounter.  But that's all
tiếp cận cơ. Thế nhưng ở đây cho chúng
we're told here.  The four fearless states are fearlessness of perfect enlightenment
ta biết thế thôi ạ. Còn bốn vô sở úy là
,
chính đẳng giác vô úy,
fearlessness of the cessation of defilements, fearlessness of
lậu vĩnh tận vô úy,
teaching the Dharma that prevents obstacles, and
thuyết chướng pháp vô úy và thuyết đạo
fearlessness of teaching the path.  Only these two parts have a
vô úy. Đấy thì chỉ có hai cái phần này
full 10 points of power.  Fourth, "non-intentional" refers to
là đầy đủ 10 lực. Bốn, vô sở ý là những
meanings that we have not yet
cái cái cái nghĩa mà chúng ta chưa được
fully understood through what we have learned and
giải hẳn ra bằng cái chúng ta đã học, đã
grasped in words.  Therefore,
hiểu bằng ngôn từ đó. Cho nên chúng ta
whenever we learn this,
sẽ bao giờ chúng ta được học cái này thì
we will practice it through this method.  As for the
chúng ta sẽ sẽ quán bằng cái này. Thế
rest, all the subsequent parts
còn lại thì tất cả các phần về sau thì
will be carefully selected by the mind-reading practitioner so that
tâm chếu quán sẽ trạch để cho các quý
our esteemed fellow practitioners can fully contemplate them
đạo hữu chúng ta đủ để chúng ta quán
.  They were brave and strong.  That is,
nhá. giữa chúng dũng kiện. Tức là chúng
we often praise someone by saying, "This person is
ta thường khen một người này là người
truly brave," or "
này thật là dũng mãnh,
This person is truly courageous."  The
người này thật là dũng kiện. Thì Đức
Buddha is in the midst of that assembly, and that assembly is
Phật là ở giữa chúng đó mà chúng đó thì
usually comprised of Buddhas, my esteemed disciples.
thường là chư Phật đấy các quý đại hứa.
He possesses all ten powers and four fearlessnesses, and is courageous and strong among
Ngài có đủ 10 lực bốn vô sở úy giữa
them.  That means, with everything at its
chúng dũng kiện. Tức là với cái gì cao
highest point, he is present.  What is it that
tột nhất thì ngài ở trong đó. Cái chúng
we consider to be what we are
nào mà chúng ta coi là cái mà chúng ta
striving towards?  For example, if we praise the
hướng tới. Ví dụ như chúng ta khen là
sound of a lion's roar as something that
tiếng giống của sư tử làm cho muôn loài
frightens all creatures, we can also say that it sounds
sợ hãi thì chúng ta cũng nói là ngài
like the French language, like the roar of a lion
giống tiếng Pháp, giống tiếng sư tử
, meaning that all creatures are
hống, tức là muôn loài cùng bị triết
subdued by it.  All non-believers were
triết phục. Tất cả ngoại đạo đều bị
convinced by philosophy.  The above is an example sentence.
triết phục. Trên đây là một câu ví. Thì
Among them, that's how he is compared to a man of courage and strength
giữa chúng dũng kiện thì ngài được ví là
.  All those things that
như vậy đấy. Tất cả các chúng nào mà
people often use as metaphors for courage,
người ta thường lấy ví cho sự dũng mãnh,
goodness, and aspiration—that is,
cho sự tốt đẹp, cho sự hướng tới, tức là
all
chúng ta nói là hướng tới thì tất cả mọi
aspects of aspiration—
phương diện cái hướng tới đều trong tâm
are considered good in our hearts.  He
chúng ta đều coi là tốt đẹp. Thì ngài
transcends all of that and is within
đều vượt trên cái đó và ở trong chúng
it.  For example, the Buddhas are among the
đó. Ví dụ như chư Phật là ngài ở trong
Buddhas, you esteemed ones.   There you go
chư Phật đó các quý đã hiữu.
.  That means the things we need to
Đấy nhá. Tức là các điều chúng ta cần
contemplate about the Buddha are how we should
quán về Đức Phật đấy là chúng ta phải
contemplate them.  The Buddha's countenance is incomparably majestic and virtuous
quán như thế đấy. Dung mạo Như Lai đoan
.
chính vô song.
His appearance was exceptionally dignified.
Dung mạo của ngài đoan chính vô song. Vô
Unparalleled means unmatched.  He has a
song tức là không ai sánh bằng. Ngài có
handsome appearance.  No one can compare to
dung mạo đấy. Không ai có thể bằng được
him.  According to you, my esteemed friend.  He is
ngài. Theo quý đại hữu ạ. Ngài rất là
wonderful.   It's
tuyệt vời.
never boring to look at.  It's truly like looking at Buddha.   I
Nhìn không chán mắt. Đúng là nhìn Phật.
never tire of looking at you, my esteemed friends
Không bao giờ biết chán mắt các quý đạo
.  Never get tired of looking at it.
hữu. Không bao giờ biết chán mắt. Thậm
Even just looking at the image of
chí mà nhìn vào hình tượng sơ sinh của
him as a newborn.  Then we visualize
ngài thôi. Xong song ta quán tưởng ra
a real person, made of flesh and blood,
một con người bằng xương bằng thịt
being born into this world.
được sinh ra ở trên đời.
He stood up on his own, took seven steps on the ground, and
Tự đứng dậy, bước đi bảy bước ở dưới đất
the blessings
phước báo
bestowed upon him the qualities of a lotus flower to support
tự sinh ra tố chất của hoa sen để đỡ
his feet.  The dragon spews sacred water.  All the
chân ngài. Rồng phun nước thiêng. Tất cả
celestial music and flowers rejoiced.
thiên nhạc, thiên hoa đều mừng vui.
We've already seen how amazing that is
Chúng ta đã thấy là quá tuyệt vời rồi
.  He is
đấy. Ngài là
the second most beautiful man we can never tire of looking at
nhị chúng ta nhìn không bao giờ chán
.  My dear friends, you can't get tired of looking at this
mắt. Các quý đạo yếu ạ, không thể chán
.  Because when
mắt được. Bởi vì là một con người chúng
we are born as human beings, our families rejoice.
ta được sinh ra thì gia đình mừng vui.
Perhaps
Có khi là cả cái dòng họ này chưa sinh
the whole family rejoices when no son has been born yet,
được đứa con trai nào thì cả họ vui mừng
right?  They arrived bringing gifts,
phải không? Họ liền đến là mang quà,
cables, and all sorts of other things.  Therefore, the
mang cáp, mang đủ thứ đến. Thế thì Đức
Buddha was born to benefit sentient
Phật là sinh ra để làm lợi ích cho chúng
beings.  Therefore, all living beings rejoice because that
sinh. Cho nên muôn loài mừng vui điều đó
is an inevitable consequence of cause and effect.  It's an inevitable process
là tất yếu của nhân quả. Sự vận hành tất
.  The law of cause and effect operates on its own, and all
yếu. Nhân quả tự vận hành và tất cả
living beings are subject to its
chúng sinh chúng ta đều bị vận hành bởi
influence.  The story of the Buddha's birth, where a
nhân quả. Việc đản sinh của Đức Phật,
dragon sprayed
Đức Phật vừa mới sinh ra thì rồng phun
water to bathe him immediately after he was born, is true.  A
nước tắm là chuyện có thật. Một con
person like the Buddha is truly
người như Đức Phật thì quả thật là có
more than that.  Things we
hơn như thế nữa. Cái những cái chúng ta
can no longer imagine.  That's it, that's what
không thể tưởng tượng ra nữa. Đấy, đấy
they call showing gratitude to the Buddha.
gọi chúng ta niệm ân Đức Phật đấy. Tâm
This is what I want to share with you.  That's an expression of gratitude
chí con chia sẻ này. Đấy là sự niệm ân
from the Buddha, you know.  After contemplating the Buddha's physical form,
của Đức Phật đấy nhá. Khi quán tướng
we then contemplate the
ngài rồi xong chúng ta lại quán tướng
Buddha's incomparably virtuous countenance.
dung mạo của Như Lai đoan chính vô song.
Unparalleled means unmatched,
Vô song tức là không ai sánh bằng, nhìn
never tiring to look at.  Virtuous conduct, when achieved, surpasses even
không chán mắt. Giới đức thành tựu vượt
diamond and is indestructible.
kim cương không thể phá hủy. Giới đức
No one could ever
của Đức Phật thì không ai có thể nào mà
make the Buddha violate his precepts.  Is
có thể làm Đức Phật phạm giới được. Có
n't that right, dear?  Therefore, the virtue of
đúng không quý đâu? Cho nên cái đức của
the Buddha cannot be diminished by any action
Đức Phật thì không là một hành vi nào
of any living being
của bất cứ chúng sinh nào lại có thể làm
.  Is that right?
cho Đức Phật sâ lên được. Có phải không?
The Buddha could have abandoned compassion.
Đức Phật có thể rời tâm từ bi được.
Even someone like him, who allowed her to cause so much harm to both the Buddha and the
đến như ông để bà đạt đa hại cả Phật,
Sangha, would the Buddha show compassion
hại cả tăng đoàn mà Đức Phật có từ bi
?  Extremely compassionate.  Help him to
không? Cực kỳ từ bi. Giúp cho ông ấy
transform and later become a
chuyển hóa và sau này được làm Phật độc
Pratyekabuddha (Solitary Buddha).  Is that right?  There.  That's why the
giác. Đấy phải không? Đó. Thế cho nên là
Buddha is amazing.  Therefore,
Đức Phật là tuyệt vời. Cho nên là giới
his moral character surpasses that of a diamond; no one
đức của ngài vượt kim cương không ai có
can harm his moral character
thể làm cho giới đức của ngài bị tổn hại
.
được.
That's more than amazing.  That's
Tuyệt vời hơn cả tuyệt vời đấy. Thật là
amazing.  Pure and spotless, surpassing even the crystal
tuyệt vời. Thanh tịnh không tỳ vết vượt
.  Right.  Can glass still have
lưu ly. Đúng rồi. Lưu ly vẫn có thể có
flaws?  But his moral character is
tỳ vết phải không? Nhưng mà giới đức của
impeccable.
ngài thì không thể có tỳ vết được. Không
Nothing could possibly tarnish
có một chút nào có thể là làm nhuốm bẩn
his virtuous character, could it?   It
cái giới đức của ngài được phải không?
means losing the clarity and
là mất đi sự sáng trong của giới đức,
perfection of moral conduct.  That's just how he is.
tròn trịa của giới đức. Ngài là như thế.
A perfect person, a person of perfect virtue and
Một con người hoàn mỹ, hoàn mỹ công đức
complete merit.  What about us, for example?   We're already
tròn trịa. Ví dụ như chúng ta thì sao?
working on it, and if we get annoyed with someone,
Đang làm rồi thế xong bực mình với ai
we just leave.  No merit can ever be
chúng ta bỏ đi. Làm gì có công đức được
perfect, right?  He would never be
hoàn mỹ phải không? Ngài thì không bao
like that.  No matter what anyone says,
giờ như thế. Dù ai nói gì thì nói, nhưng
that is a meritorious deed that he carried out to the very
đó là công đức ngài vẫn làm cho đến
end.  He was not controlled by anger or
cùng. Ngài không bị sân hận chi phối,
pride.  See?  He did it
ngã mạn chi phối. Thấy không? Ngài làm
perfectly.  Therefore, his merits
một cách trọn vẹn. Cho nên công đức của
are complete.  No one could have
ngài là trọn vẹn. Không ai có thể phá
destroyed his sacred document so completely
hủy được giấy đức của ngài trọn vẹn như
.  There.  We just need to get annoyed with ourselves and
vậy. Đấy. Chúng ta thì chỉ cần bực mình
we'll stop doing it.  At first, they were
cái chúng ta là không làm nữa. Lúc đầu
very diligent, but as soon as they got tired, they would look for a
thì rất tinh tấn nhưng mà mệt cái là tìm
place to sleep and rest.  He doesn't have
chỗ ngủ nghỉ thoái thác. Ngài không có
that power.  Therefore, his merits are
thế. Cho nên cái công đức của ngài khác
quite different.  Therefore, we must strive harder,
hẳn. Thế cho nên chúng ta phải phấn đấu
mustn't we, great masters?  It must still be there.
phải không quý đại hư? Phải vẫn đâu.
There.  So, if we think from our perspective, and then
Đấy. Cho nên là chúng ta cứ nghĩ từ ta,
think about the Buddha,
chúng ta nghĩ đến Đức Phật thì chúng ta
do we see any praise for him?  Can we truly appreciate
thấy có tán dương không? Có niệm được ân
his kindness and virtue?  You can recite the mantra,
đức của ngài không? Niệm được chứ phải
right?  That's great.  If, at some
không? Cái tuyệt vời. Nếu mà trong một
point, while we are doing
lúc nào đó chúng ta đang làm cái việc
this, we start reciting the Buddha's name, we
này, chúng ta lại niệm Phật, chúng ta
think, 'This is reciting the Buddha's name, okay?'  For example, while
nghĩ là đây là niệm Phật nhá. Ví dụ đang
doing something, you suddenly feel
làm việc này không tự nhiên thấy chán
bored, you see someone annoying, you
quá, nhìn thấy đứa này bực nhìn, nhìn
see someone else irritating, or someone
thấy đứa kia bực mình hoặc đứa này nó
says something offensive, you get angry, you leave, and you recite
nói câu chướng tai, ta tức ta bỏ đi ta
Buddhist prayers.  The Buddha was the
niệm Phật luôn. Đức Phật là ngài trọn
embodiment of all virtues and moral precepts; his conduct was
vẹn các công đức, giới đức của ngài trọn
perfect.  He was not controlled by anger or
vẹn. Ngài không bị tâm sân chi phối, tâm
pride.  If it were
ngã mạn chi phối. Ngài sẽ nếu mà là
him, he would see this job through to the
ngài, ngài sẽ theo công việc này đến
end.  When he reaches his peak, he will
cùng. Đến lúc thành tựu cao nhất ngài sẽ
listen, and he will set aside
lắng nghe, ngài sẽ bỏ đi cái ý kiến bảo
his conservative opinions.  We think that's how
thủ của ngài. Thì chúng ta nghĩ như thế
we'll be able to progress.  It is
là chúng ta sẽ tinh tấn được. Thì đó là
through reciting the Buddha's name and remembering his virtuous deeds and
nhờ niệm Phật, nhớ nghĩ đến công hạnh,
merits that we
công đức của ngài mà chúng ta thành tựu
achieve our own merits.  That is called reciting the
được công đức của ta. Đó gọi là niệm
Buddha's name.  Did they find it interesting?  This is very, very
Phật. Th chúng thấy hay không? rất rất
good, very wonderful, and I sincerely
hay, rất rất tuyệt vời và tâm chớ con
hope that through this training period, all the
mong rằng qua cái đợt tu này thì tất cả
Buddhists in the leadership committee as well as all
các Phật tử trong ban cán sự cũng như là
our Buddhists will follow
các Phật tử của chúng ta ai cũng theo
this Buddhist mindset.  If we recite the
cái tâm ý niệm Phật này. Chúng ta niệm
Buddha's name, we will certainly attain the
Phật thì chắc chắn rằng chúng ta sẽ đạt
merit and blessings that the Buddha taught,
ừ được cái quả phước như Đức Phật dạy
which is considered honor and
đấy là được coi như là được à danh dự,
great karmic achievement.  Actually, is receiving
được thành tựu quả báo lớn. Thực ra được
an honor something you get immediately?  Okay, sure
danh dự là được ngay không? Được ngay
.  For example, imagine you
chứ. Ví dụ bây giờ là các quý đạo hữu
are working here. No matter what anyone says, if you
đang làm ở chỗ này, thế thì dù ai nói
persevere and stick to this job
cứ kiên trì bám lấy cái công việc này để
until the end, eventually
làm cho đến cùng thì đến dần cuối cùng
everyone working with you will respect and
mọi người làm cùng với mình phải tôn
admire you. Is
vinh mình thôi, phải lể phục mình thôi,
n't that what it means to gain fame?
có phải là được danh dựa phải không?
But instead, we get annoyed,
Nhưng thay vì đó chúng ta bực mình,
we leave, we stop,
chúng ta bỏ đi, chúng ta không làm nữa,
we become arrogant, we call them
chúng ta ngã mạn, chúng ta chê bọn này
stupid, or we do something else entirely
ngu hay là chúng ta lại thế nào thế nào
.  We're not doing it anymore.  If we get
đấy. Chúng ta không làm nữa. Chúng ta
angry and stop doing it,
bực mình, chúng ta không làm nữa thì làm
how can we gain honor in
sao chúng ta có được danh dự trong cái
this place, in this congregation,
chỗ này, trong cái hội chúng này phải
right, dear friends?  Therefore, after reciting the
không quý đạo hữu? Thế cho nên là chúng
Buddha's name, we
ta niệm Phật như thế xong chúng ta kiên
persevere, we act, we contribute, and
trì, chúng ta làm, chúng ta cống hiến,
we find ways to skillfully convey the message
chúng ta tìm cách làm sao khéo léo uyền
so that everyone can participate.
chuyển để cho tất cả cùng hòa vào. Lắng
Listening helps us improve ourselves, listening helps us
nghe để sửa chữa mình, lắng nghe để học
learn, and thoughtfully conveying
hỏi, ân cần làm sao để chuyển tải cái
our knowledge to others is key, is
kiến thức của mình cho mọi người phải
n't it?  Then, naturally, that act of reciting
không? Thế thì tự nhiên là cái đ cái cái
Buddha's name will make people
niệm Phật đấy của mình làm cho mọi người
love and respect me.
sẽ yêu quý mình, tôn vinh mình lên. Thế
Does that mean I've been honored?  Right
có phải là mình được danh dự không? Phải
?  Therefore, this practice of reciting the Buddha's name will
không? Cho nên pháp niệm Phật này sẽ đem
bring honor in the present moment.  Those who receive
đến danh dự ngay trong hiện tại. Có quả
great rewards will enjoy the nectar of enlightenment.  Wouldn't it be wonderful to receive such
báo lớn được hưởng cam lồ. Được hưởng
nectar when you have honor and
cam lồ quá đi chứ khi mà có danh dự rồi
people love you?
mọi người có yêu quý mình không?
Does loving someone gradually lead to the opportunity to serve them?  Okay.  Although
phụng sự không? Được chứ. Tuy rằng chúng
we didn't wish for these consequences, they turned out like
ta không mong những quả báo nó là như
this, didn't they?  Are we being
thế đấy phải không? Chúng ta được trọng
valued?  We are valued,
dụng không? Chúng ta được trọng dụng,
we benefit.  That's a method of
chúng ta được lợi ích. Đấy là một pháp
reciting Buddha's name, isn't it?  That's
niệm Phật đấy phải không? Rất là tuyệt
fantastic.   The
vời.
samadhi of the Tathagata has never diminished.
Tam muội của Như Lai chưa hề giảm sút.
That samadhi is when the mind remains settled in one place.
Thì tam muội ấy là tâm an trụ một chỗ.
Fellow practitioners call this when
Các quý đạo hữu gọi là
the mind remains settled in one place, one scene.  Those who
tâm mình an trụ một chỗ một cảnh. Người
practice meditation and contemplation find their minds at
tu thực thiền thiền định thì tâm thưởng
peace.  Therefore, samadhi is called
an trụ. Cho nên tam muội được gọi là
meditation.  Those are the esteemed fellow practitioners.
thiền định. Đấy các quý đạo hữu đó. Cho
Therefore, in this sutra, the Buddha teaches that the
nên là trong bài kinh này Đức Phật dạy
samadhi of the Tathagata has never diminished,
tam muội của Như Lai chưa hề giảm sút
meaning that his meditative state never
tức là thiền định của Ngài không bao giờ
decreases, remaining eternally still without any
giảm sút, dừng lặng vĩnh viễn không có
other thoughts.  Here we
niệm khác. Chúng ta ở chỗ này chúng ta
see, for example, if someone asks the Buddha a question,
thấy này, ví dụ ai hỏi Đức Phật một cái,
even though he is listening...  Although he
tuy rằng ngài đang nghe à? Tuy rằng ngài
was listening, after he finished listening, he
đang nghe mà ngài nghe xong rồi ngài
understood the whole
biết hết được tất cả trước sau của cái
story, from beginning to end.  So, his mind wasn't
sự việc đó. Thế là tâm ngài không có
distracted at all?  Without any sudden jerks or movements,
phóng gì? không có phóng giật, an định
he calmly meditated, abiding in a single thought, with
ngài thiền định an trú trong một niệm
no other thoughts present.  When he hears us speak,
không có niệm nào khác. Khi nghe ta nói
he will listen to us.  Although he knows
là ngài sẽ nghe chúng ta. Tuy ngài biết
everything
hết nhưng tất cả cái gì của chúng ta nói
, he understands and resolves everything we say for
ngài đều biết, đều rõ và đều giải quyết
us.  That's the function of
cho chúng ta. Cái công năng của thiền
meditation.  Therefore, it is
định là như thế đấy. Thế cho nên ở đây
said here that the samadhi of the Tathagata has never
mới nói là tam muội của Như Lai chưa hề
diminished, remaining eternally still without any
giảm sút, dừng lặng vĩnh viễn không có
other thoughts.  So, dear fellow practitioners,
niệm khác. Thì kính thưa quý đạo hữu,
when contemplating and admiring the
khi mà tâm chế quán chiêm ngưỡng tôn
Buddha's image, the Lord of the Hearts in Hanoi
tượng của Đức Phật ấ Tâm Chúa HN quản
remarked, "How is it that he
bảo là ngài sao mà chuyện gì ngài cũng
knows everything? He can answer any question anyone asks,
biết, ai hỏi cái gì ngài cũng trả lời
while others are completely clueless? Isn't that frustrating
được còn thì mụ tịt chán thật đấy phải
?"  Isn't he wonderful?  It's
không? Ngài có tuyệt vời không? Quá
amazing, but it's just a matter of a person
tuyệt vời mà cũng chỉ là một con người
gradually improving themselves to become like that.  Is
tu dần rồi thành như thế thôi. Có phải
he something out of the ordinary
là ngài là một cái gì đó dị biệt đâu
?  He was a being who,
phải không? Ngài là một chúng sinh vô
countless eons ago, was also an
lượng kiếp trước cũng là một chúng sinh
ignorant being.  But when he met the Buddhas, he
vô minh. Nhưng gặp các đức Phật, ngài
accepted their teachings,
tiếp nhận giáo pháp của các đức Phật,
he practiced, and he attained enlightenment.  Then he
ngài tu và ngài thành. Rồi ngài thực
practiced the virtuous act of transmitting the Buddha's
hành công hạnh chuyển tải Phật pháp của
teachings.  Just like us right now
các đức Như Lai. Cũng như chúng ta bây
.  Right?  In the
giờ đây này. Phải không? Trong cái quá
past, when he aspired to enlightenment, he simply
khứ ngài phát tâm bồ đề thì ngài cũng
transmitted the Buddha's teachings
chuyển tải Phật pháp của các đức Như Lai
.  From one Buddha to another,
thôi. Từ Đức Phật này đến đức Phật kia
they all received the Dharma, then they developed the
là ngài đều tiếp nhận pháp rồi ngài phát
Bodhi mind and transmitted the Dharma until their last lifetime,
tâm bồ đề chuyển tải pháp đến kiếp cuối
at which point they would attain Buddhahood and fully realize
cùng ngay thành Phật sẽ đầy đủ được cái
this.  Are you happy?  Extremely
này. Thấy hạnh phúc không? Cực kỳ hạnh
happy, the esteemed physicians
phúc các quý đạo y
ceased their pursuit forever, with no further action.   Arrogant and
dừng lặng vĩnh viễn không có liệp khác.
stubborn feelings,
Các tình cảm kiêu mạn quật cường, các
thoughts of anger and ignorance, or simply
tâm ý dục tưởng sân ngu hoặc ngu hoặc
foolishness—or rather, we cling to
ngu rồi nhưng mà hoặc tức là chúng ta ôm
that foolishness.  Ignorance or hesitation in making
chớp cái ngu đấy. Ngu hoặc do dự buộc
decisions will be completely eliminated.  What is binding?  That means
kết đều trừ sạch. Buộc kết là gì? Tức là
we have this problem, and then
chúng ta có một cái vấn đề này rồi chúng
we hold a grudge, we cling to it.  For example,
ta thù giữ, chúng ta chấp lấy nó. Ví dụ
if someone says something to you that you do
như là ai nói mình một câu gì đấy mình
n't like, and
mình cảm thấy nó chưa vừa lòng xong rồi
you hold onto it, you cling to that saying, and then
mình ôm chớp vào, mình buộc cái câu nói
you harbor anger and
vào xong mình khởi tâm sân hận sông thù
resentment—that's called clinging.  Do you understand?  As
hận đấy gọi là buộc kết. Hiểu không? Thế
for when people point out things
còn khi người ta nói những cái việc gì
I've done wrong, I learn from it; if it's
mình có lỗi thì mình rút kinh nghiệm
not my fault, I let it go.  We see how
không có của mình thì mình bỏ qua. thấy
people absorb things, but there's a kind of
cái người ta tiếp thu như thế nhưng mà
attachment, or
đây có buộc kết vào hoặc là có một hiện
something happens that we do that we're not satisfied with, and
tượng gì đó mình làm mình chưa vừa ý
we remember it forever, remembering it until we're old and we're still clinging to it, causing us
mình nhớ mãi nhớ già nhớ dai xong rồi
distress and resentment.
rồi đến lúc lại nhớ lại để mà phiền não
That's attachment. The Tathagata
để mà trách cứ đấy là buộc kết như lai
doesn't have that kind of attachment, and we should
không có như thế và chúng ta bây giờ
also practice not having that kind of attachment now, because if we do, we
cũng tập không có như thế vì có như thế
suffer. The events happened long
chúng ta có khổ không sự việc đã qua lâu
ago, but we cling to them, attaching them to our
rồi chúng ta cứ chấp giữ buộc nó vào
hearts, giving rise to resentment and distress. We
trong lòng xong sinh tâm oán trách phiền
become
não, chúng ta trở thành một con người nó
inferior people, lacking wisdom. When
thấp kém phải không có trí tuệ đấy chúng
we contemplate the Tathagata, we see it that way
ta quán Tưởng Như Lai chúng ta thấy như
.  But the Buddha didn't have any
thế nhá. À Đức Phật thì làm gì ngài có
attachments anymore.  He's not bound by any obligations, he's
chấp nữa. Ngài không có buộc kết, ngài
not stupid, is he?  He was free from
không có ngu hoặc phải không? Ngài không
all forms of pride and lustful
có tất cả những cái kiêu mạn, không có
thoughts.  He has nothing left
những tâm ý về dục. Ngài không có cái
.  That's when we chant
còn cái gì nữa. Đấy là chúng ta niệm
Buddha's name, okay?  What does the Buddha-recitation taught in this article mean
Phật đấy nhá. Niệm Phật ấy trong bài này
?   The
đang dạy niệm Phật là thế nào?
ties were completely severed, and everything was wiped clean that day
Buộc kết đều trừ sạch cả, ngày sạch hết
.  That is about the nature of the Tathagata.  Now, let's contemplate the
rồi. Đấy là về thể của Như Lai. Còn bây
wisdom of the Tathagata.   The
giờ quán về tuệ của Như Lai đây.
Buddha's wisdom body is boundless and
Huệ thân của Như Lai chí không bờ mé
without hindrance.  Everyone
không bị chứng ngại. Cái điều này ai
can understand this, right?  His family lineage
cũng quán được phải không? hệ thân của
.  Because he consists of a physical body composed of the four elements, and his
ngài. Tại vì ngài gồm có thân tứ đại và
wisdom is also his body—that is the Dharma
trí tuệ cũng là thân của ngài mà pháp
body.  That is the Buddha's wisdom body,
thân đấy. Đó huệ thân của Như Lai chí
boundless and unaffected by any illusions or desires.
không bờ mé không bị chứng ngãi. Chúng
We see that the Buddha was not afflicted by any kind of black magic
ta thấy Đức Phật có bị chứng ngãi gì
.  If
đâu. Bây giờ mà
the Buddha were here now, I would ask him, "
có Đức Phật ra đây mà bạch Phật là con
When will I become a Buddha?"  The Buddha said, "If
đến bao giờ thành Phật? Thì Phật bảo là
you just sleep in the morning and practice meditation in the afternoon without doing anything else, you
con cứ sáng ngủ chiều tu chưa bài chơi
won't have enough time to set a clear direction for
như thế thì chưa có thời gian định lượng
yourself."
được con ạ.
Is that right?  Then you will go through
có phải không? Thì con sẽ trải qua bao
countless lifetimes in hell, countless
nhiêu kiếp địa ngục, bao nhiêu kiếp, bao
lifetimes, so long that even my ears
nhiêu kiếp nữa dài đến nỗi mà tai tao
can't comprehend it all.  The Buddha
còn không tiếp nhận hết được. Đức Phật
knew this well, but he knew that
thì biết rõ nhưng mà vì Đức Phật biết là
with your current level of diligence, it
nếu với hiện tại tinh tấn của con như
might take until all
này thì có khi là đến thời gian tất cả
the numbers written on the map (about 1 km) have passed before
các con số viết ra trên khoảng 1 km thì
your time comes.
mới đến cái kiếp của con được.
Or the Buddha said, "If you are
Thế hoặc là Đức Phật bảo nếu như con
diligent in this way, if you
tinh tấn thế này, 10 niệm niệm của con
are diligent in this way in every ten moments, then you will
được tinh tấn thế này thì con sẽ được
achieve this or that."  I think so.  There.
thế này được thế kia. Nghĩ đu ạ. Đấy.
So, that is the body of the Tathagata.
Vậy thân của Như Lai là như thế đấy.
The body of the Tathagata is attained through liberation
Thân của Như Lai do giải thoát thành
.  This part will be explained by Tâm Chúa Hàn Quán
tựu. Chỗ này thì Tâm Chúa Hàn Quán xin
.  The body of the Tathagata is
giải thích. Thân của Như Lai do giải
attained through liberation.  And we should
thoát thành tựu. Và chúng ta cũng nên
learn this as well.  In other words, after we apply
học thế này. Tức là chúng ta ứng dụng
Buddhist teachings and
Phật pháp vào xong rồi chúng ta cứ giải
gradually liberate ourselves from afflictions, the body
thoát từng phần phiền não một thì thân
of the Tathagata is attained through those meritorious deeds of
của Như Lai là do các công đức giải
liberation.  And to create the
thoát đấy mà Phật thành tựu vào. Mà tạo
celestial body of the Tathagata.  And
thiên thân của Như Lai. Còn thân của
what is our body made of?  Due to all attachments and
chúng ta là do cái gì? Do mọi sự chấp
arrogance.  Resentment, isn't it?  It
trước ngã mạn. Sân hận phải không? Nó
forms our bodies.  But the body of the
tạo thành thân chúng ta. Nhưng thân của
Tathagata is the result of the attainment of all liberation;
Như Lai là do tất cả sự giải thoát thành
therefore, his body is formed.  Isn't that great?
tựu nên thân của ngài. Tuyệt vời không?
So, if we contemplate in this way, will
Đấy, chúng ta cứ quán chiếu như thế
we experience joy and happiness?  Birth brings joy and
chúng ta có sinh hỉ lạc không? Sinh hỉ
happiness.  There is no rebirth to say that we
lạc. Không còn sanh lại để nói rằng ta
will again be reborn into the cycle of birth and death.  That means he will
sẽ đọa vào sanh tử nữa. Tức là ngài
never have to be born again.  His physical body
không bao giờ phải sanh ra nữa. Cái thân
in his final life was not
của ngài ở kiếp cuối cùng là không phải
born, and he never had to say
sanh ra và không bao giờ ngài phải nói
the words "I am entering the cycle of birth and death again."  But we
cái câu ta lại vào sinh tử. Còn chúng ta
don't say we are born into this world.  Even if we
thì không nói tự sinh vào. Dù chúng ta
say I wasn't born in that year, I was still born
có nói là tôi không sinh vào nó vẫn sinh
in it.  Because all we create is
vào. Vì chúng ta toàn là tạo ra sự ôm
clinging, resentment, and anger.
chấp thôi, oán trách, giận hờn thôi. Cho
Therefore, we are born into this body to
nên chúng ta phải sinh vào cái thân để
endure the suffering and karmic consequences.  And that one has
chịu những cái sự khổ báo. Còn kia là
already liberated everyone.  He preferred to attain
ngài giải thoát hết rồi. Ngài ngài thà
liberation of mind.  And
thành tựu vào cái tâm giải thoát. Và tâm
what is liberation when the mind is focused on contemplating it repeatedly?
chuyên quán nhắc lại giải thoát là gì?
When we are troubled
là khi chúng ta bị một điều phiền não gì
by selfishness, greed, or the
đến do ích kỷ, do tham chấp, do mong
desire for others to serve us, we
muốn người khác phục vụ mình thì mình
must free ourselves from that mindset.
phải giải thoát khỏi cái tâm niệm đấy.
And we must understand that this is our karma
Và mình phải quán đó là nhân quả của
, our destiny, and we should
mình, nhân duyên của mình và mình hãy
live with a loving heart,
sống với một cái tâm yêu thương và cho
giving without ever receiving.  That's what you call
đi không bao giờ nhận ạ. Đấy thì gọi là
liberation from that mind.  Then
giải thoát khỏi cái tâm kia. đó thì thân
his entire being is immersed in thoughts of
của ngài toàn ở trong những cái niệm
liberation.  His teachings were all about
giải thoát đi thôi. Ngài toàn là những
liberation, words that brought liberation
lời giải thoát, lời đưa giải thoát đến
to everyone.  So, you're saying you want to transmit
cho mọi người. Tức là truyền tải Phật
Buddhist teachings?  Therefore, he is
pháp đấy phải không? Cho nên ngài khác
very different.  So, when observing the physical
lắm. Cho nên là khi quán vào cái thân
form and seeing the Buddha's ears, one should remember to
tướng nhìn thấy cái tai của ngài thì nhớ
associate them with one's own ears and feel
liên tưởng đến tai của mình mà sinh tâm
joy towards the Buddha's ears, right?
hoan hỉ với tai của ngài phải không?
Seeing the image of this Buddha,
Nhìn thấy hình tướng của ngài này, chúng
we are reminded of the meritorious deeds of
ta cứ liên tưởng đến những cái công đức
liberation he has achieved.
giải thoát của ngài tạo thành như thế.
And we're all just fat,
Còn chúng ta thì toàn là những thứ mỡ
aren't we, dear?  What if, what if
thôi phải không quý? Nếu như mà ấy nếu
our bodies smelled
như mà để cho thân của chúng ta mùi có
bad?  It smells terrible because it's made up
hôi không? Hôi lắm bởi vì nó kết tinh
entirely of that stuff.  Therefore, after practicing
bởi toàn cái thứ kia thôi. Cho nên tu
Buddhism for a while, one's body becomes fragrant and
Phật pháp một thời gian là người nó thơm
no longer smells bad because our minds have achieved
lên nó không hôi là do tâm chúng ta có
liberation, letting go, and enlightenment.
giải thoát, có buông xả, có giác ngộ.
The principle of cause and effect states that everything that happens to
Quán nhân quả tất cả cái gì đến với
us is due to our own cause and effect, which is the
chúng ta là do nhân quả của chúng ta là
cause and effect of suffering.  Whatever blessings
nhân quả đau khổ. Còn cái gì mà phúc này
come our way, we must be grateful for.  Thanks to
đến chúng ta, chúng ta phải tri ân. Nhờ
whom have we attained enlightenment? Thanks to whom have
ai mà chúng ta được giác ngộ, nhờ ai mà
we received help to get to where we are
chúng ta được giúp đỡ cho chúng ta có
today? Gradually, our bodies
ngày hôm nay thì dần dần chúng ta thân
will become fragrant, and there will be no
của chúng ta sẽ thơm, sẽ không có mùi
more regret, right?  That's it, we have to
hối nữa phải không? Đấy, chúng ta phải
know who we are.
biết chúng ta là như thế. Tiết văn kinh
Regarding the scripture reading, do you, dear fellow practitioners,
thực ra đọc bài kinh là các quý đạo hữu
find it interesting?  Very, very good.  I haven't seen a single bad
thấy hay không? Rất rất hay. Chưa thấy
Buddhist scripture yet.
bài kinh nào không hay đâu nhá.
The body of the Tathagata is the attainment of the realization of
Thân của Như Lai là độ chi kiến thành
salvation.  The attainment of right view means that
tựu. Độ chi kiến thành tựu tức là cái
this body of the Tathagata is crystallized
thân này của Như Lai được kết tinh bởi
because of right view, not wrong view.  And what about
vì chánh kiến không tả kiến. Còn thân
our bodies? From the beginning of our lives until now,
của chúng ta thì ngay từ đầu đời đến giờ
how have we entered them?
chúng ta đã thâm nhập vào nó bằng gì? Tà
Is fortune telling a false belief?  Ritual offerings are pointless.
kiến xem bói phải không? Cúng tế vớ vẩn.
Is that correct, esteemed friends?  Therefore,
Có đúng không các quý đại hữu? Cho nên
all of them held erroneous views.  The body of the
rồi thì ninh tinh tà kiến cả. Thân của
Tathagata is the attainment of enlightenment through the realization of knowledge.  Knowing
Như Lai là độ chữ kiến thành tựu. Biết
someone's true nature, one should decide whether or not to
căn tính người khác nên độ hay không nên
help them.  There you go.  We need to learn this
độ. Đấy nhá. Cái này chúng ta phải học
.  Often, people aren't ready to
nhé. Nhiều khi người ta chưa có sẵn sàng
listen to Buddhist teachings, but we treat them like
nghe Phật pháp mà chúng ta coi như là
family, going home and lecturing them relentlessly,
người nhà chúng ta chúng ta cứ về chúng
which gives them a
ta giảng pháp ôm nên làm cho người ta
headache and they don't know when we're
đau hết cả đầu không biết lúc nào ta
listening or not.  That's why we should just
nghe không nghe nữa. Đấy nên chúng ta cứ
talk indiscriminately.  I don't know if they
nói tràn lan đi. Không biết là người ta
heard me.  Is that right?  The Tathagata is
có nghe không. Có phải không? Như Lai
different from us; we just need to contemplate in
khác chúng ta đấy, chúng ta chỉ cần quán
that way.  Do we see that his
như thế thôi. Chúng ta thấy ngài cái
physical appearance is dignified?
thân tướng ngài trang nghiêm không?
Dignified speech means knowing when to say what, and
Trang nghiêm là biết lúc nào nên nói gì,
speaking in a way that benefits others.  As for us, we
nói để độ cho người ta. Còn chúng ta là
speak incoherently, our bodies are twisted and
nói tràn nan, trên thân chúng ta là vặn
contorted, our gait is unsteady, we either fall
vẹo đi đứng là siêu vẹo, không đổ đằng
forward or backward, tilting from side to side
trước thì đổ đằng sau, nghiêng bên này
.  Our bodies are
ngả bên kia. Thân tướng chúng ta thì chỗ
uneven, with some parts too small and others too large; there's no balance at all.
thì nép, chỗ thì to, chả cân nối gì. Mà
To become a beauty queen or model, you have to train
muốn làm hoa hậu người mẫu thì phải tập
almost to death.  This one is due to his
gần chết thì được ấy. Còn đây là ngài do
merits, while the other one is due to his desire to
công đức, còn kia là do mong cầu lào là
reduce his food intake.
giảm ăn.
Does working mean you have to eat more?  It was
Làm là phải tăng ăn không? Rất là gọi là
quite a struggle, wasn't it, my esteemed sir?  It
rất là vật vã phải không có quý đại? Rất
was very difficult, but he achieved success through his own merit
là khổ nhưng ngài thì tự công đức thành
without having to do anything at all.  You shook it yourself,
tựu như thế chả phải làm gì cả. Tự lắ
right?  And here we are, with
thế phải không? Còn chúng ta ở đây thì
exercise number one, exercise number two,
nào là bài tập số một, bài tập số hai
up to whichever exercise number it is... if we
cho đến bài tập số bao nhiêu ấ nếu mà
forget and get carried away with some delicious food that we
quên đi mà lại đến món nào ăn ngon ấy mà
can't resist... either we
lại không hãm được ấ
'll crave it intensely, and that will help, or if we do
một là phải chết thèm thì nó sẽ đỡ còn
n't, we'll just get fat and bloated.   I was
không chết thèm thì nó béo phù luôn ra.
standing unbalanced.  That's boring, isn't it?  I'm so bored.
đứng mất cân bằng. Chán nhỉ? Chán lắm.
That's it, it's because of your merit,
Đấy, thếc là do công đức của ngài, oái
your wisdom, your merit.
nghĩ của ngài, công đức của ngài đấy.
He spoke in a timely manner, spoke according to the Dharma, and spoke in a way that brought
Ngài nói hợp thời, nói đúng pháp, nói
enlightenment to people.
mang đến sự giác ngộ cho người. Ngài
Does he possess a dignified and imposing appearance?   It
được cái thân tướng trang nghiêm không?
is very solemn, very beautiful.  So,
Rất là trang nghiêm, rất là đẹp đẽ. Đấy,
if this person needs to
nếu như mà cái người này mà cần phải
display a physical appearance, for example, a
hiển cái tướng ví dụ như là à cái tướng
big, fat appearance to bring good fortune, then this person will be big and fat.
to béo để độ thì người này sẽ to béo.
People see that size and weight as just
Người ta nhìn đến cái độ to béo đấy là
right, making them feel fashionable and trendy.
vừa làm cho người ta hợp mát hợp thời.
But if you're too old and almost too thin, that's not
Chứ nếu như già quá mà gẫn gầy thì không
good, it's not beautiful, right?  It's quite boring to see an
được, không đẹp phải không? Người nam
older man, around 60 or 70 years old,
già đến năm sáu đến khoảng 6 70 tuổi mà
still having the same physique as when he was young, is
vẫn body giống thời thanh niên thì đúng
n't it?  So at
là trông trông chán lắm phải không? Nên
that age, people tend to gain
tầm tuổi đấy thì người ta lại phải có
a little weight to look more attractive.
cái tướng béo lên một chút để đẹp đẽ.
Do people find me pleasant to look at?
Người đời ta nhìn ta dễ chịu phải không?
But it's really disappointing when someone in their 20s or 30s
Thế nhưng mà tuổi mới có 20 với lại 30
looks like they're 70
mà lại phát tướng giống 70 thì thôi chán
.  Therefore, what we need to do here is to
lắm đó. Thế cho nên là ở đây là chúng ta
understand the nature of others, whether or
biết căn tánh người khác lên độ hay
not we should guide them, knowing that they are constantly changing and revolving
không nên độ, biết họ chết đây sanh kia
on the shore of birth and death.  Those who
qua lại xoay vần bên bờ sinh tử. Người
are liberated and those who are not
có giải thoát, người không giải thoát
know it all.  That's why we should
đều biết hết cả. Đấy, chúng ta phải cảm
admire the Buddha so much.  After we
phục Đức Phật như thế. Sau khi chúng ta
contemplated his image,
chiêm ngưỡng hình tướng của Ngài, chúng
we saw that his features were very balanced,
ta từng thấy nét của Ngài rất cân bằng,
beautiful, and
đẹp đẽ,
so beautiful, a result of his virtuous deeds
đẹp lắm là do cái công đức đấy của Ngài
.  For example, we might say, "Surely the
tạo nên. Ví dụ chúng ta bảo là chắc là
Buddha's hands are so beautiful."  Your hands
tay của Đức Phật sao lại đẹp. Tay của
are usually used for doing good deeds and saving
ngài là thường làm những việc thiện, cứu
sentient beings, aren't they?  And
vớt chúng sinh có phải không? Còn tay
our hands are used to chop, mince, and stir-fry all kinds of
chúng ta thì băm chặt lấu xào, đủ các
living creatures, to kill them and
loài chúng sinh lên để mà giết hại chúng
eat them.  So, we must keep our hands and feet firmly in
để mà ăn. Cho nên chúng ta phải tay chân
place, mustn't we, esteemed fellow
này khẳng khưu phải không có các quý đạo
practitioners?
hữu?
Its limbs look like
Tay chân nó trông giống như là cái cành
dry twigs, or maybe it's a
cây khô ấy đấy hoặc là hoặc là một bàn
swollen hand, right?  If not one way,
tay bị phù ấy phải không? Không thế nọ
then another.  Some of her toes are short and stubby, others are
thì thế kia. Đấy ngón thì ngắn tụn, ngón
long and stick out; they don't look like anyone else's and aren't
thì dài đua ra chứ chả giống ai cả chẳng
pretty at all.  This is a sutra about contemplating appearances
đẹp nhá. Thì đây là bài kinh nói về quán
.  When we contemplate the form of the
tướng. Khi chúng ta quán tướng của Đức
Buddha, we must contemplate the essence of the
Phật thì chúng ta phải quán về thể của
Tathagata and the wisdom body of the Tathagata.
Như Lai và quán về huệ thân của Như Lai.
The essence, we can say, is the
Thể tức là chúng ta có thể nói là thể
essence of the Tathagata, which is His form, the
của Như Lai tức là tướng của Ngài, thể
nature of the Buddha,
tính của Đức Phật,
His physical appearance, His character.  That's what
thân tướng của Ngài, tính của Ngài. Đấy
we often say: that this person
mà chúng ta thường nói là con người này
has this kind of nature, and we
có bản chất như thế này đấy thì chúng ta
use the term "pure essence" to describe their being,
dùng cái từ bản thể của ngài là thanh
right?  It is compassion.  In truth,
tịnh đúng không? là từ bi. Thực sự ra là
worldly words
những cái ngôn từ ở thế gian này thì cảm
still feel insufficient to describe
giác như nó vẫn chưa được đủ so với lại
his virtues, to match
công đức của ngài, so với chữ tôn nghiêm
his noble and compassionate nature.  There.
tử bi của ngài đâu. Đó.
There.  When we admire a Buddha statue,
Đó. Khi chúng ta chiêm ngưỡng tượng Phật
there are people who have already admired it, so that's why we admire that Buddha statue
có người chiêm ngưỡng rồi nên tượng Phật
.
đấy nha.
That's embarrassing to watch, it was quite a spectacle
Đấy nhìn thấy ngại ngắm một nhộn lúc
.  We've gotten into the habit of gazing at
nhá. Chúng ta thành thói quen này ngắm
him for a while and realizing that even though he's
một lúc thấy cái thế của ngài là tuy
just a statue, we can still
bằng tượng thôi nhưng nó cũng mường
imagine 50-60% of his image.  So, we must
tượng được đến 5 60%. Thì chúng ta phải
understand that the balanced posture he possesses
thấy là cái thế cân đối của ngài như thế
is due to his virtuous conduct and moral discipline, is
này là do ngài có công đức giới hạnh
n't that right?  He has
trang nghiêm phải không? Ngài có tam
samadhi.  His meditative state was
muội. Cái sự thiền định của ngài
immense.  Here, the Buddha teaches
nó rất là lớn. Đấy, ở đây Đức Phật dạy
that
là
in this state, the samadhi of the Tathagata never
ở chỗ này là tam muội Như Lai không hề
diminishes.  There has been no decrease in performance.  His moral character
giảm sút. Không hề giảm sút. Giới đức
surpasses even that of lapis lazuli or
của ngài thì không còn vượt lưu ly, vượt
diamond, right?  That value is very great
kim cương phải không? Giá trị rất là lớn
and very stable.  So
và rất là vững trãi như thế đó. Thì
we have to study this entire passage of scripture,
chúng ta phải học hết cái đoạn kinh này,
memorize this passage, and write it down and put it
học thuộc cái đoạn kinh này, chép cái
in our pockets.  So, every time we
đoạn kinh này ra cho vào túi áo. Nên đâu
see an image of Buddha,
cứ nhìn thấy hình tượng của Phật chúng
we should take it apart and meditate on it.  My dear friends,
ta lại dở ra chúng ta quán. Các quý đợi
we will master it eventually
hữu ạ thì chúng ta sẽ thuần thục được
.  So, when we see the Buddha,
thôi. Thì đến lúc nhìn thấy Đức Phật cái
will we be able to comprehend that
là chúng ta sẽ quán được cái điều đó hay
?  Even when we visualize,
không? Thậm chí chúng ta quán tưởng
we are complete without any image or
chúng ta cũng đầy đủ không có tượng,
form of Him; once we
không có hình của ngài sau khi chúng ta
have mastered this, we will attain
đã thuần thục thì chúng ta sẽ sẽ có được
Him.  Therefore, this lesson is
nhá. Cho nên cái bài học này là cái bài
very practical for us.
học rất là thiết thực cho chúng ta đây.
All the lessons are practical, aren't they, my
Bài học nào cũng thiết thực phải không
esteemed fellow practitioners?  But this lesson is about
các quý đạo hữu? Nhưng mà bài này là bài
specific practice.  The monk at the inn asked to
pháp hành cụ thể. Tâm chuyến quán xin
continue reading the scripture.  That's practicing mindfulness of
đọc tiếp văn kinh. Đó là tu hành niệm
Buddha, you know.  It's not like you're going to sit and read
Phật đấy nhá. Chứ không phải cứ ngồi đọc
all 100 paragraphs and then fall asleep while reading,
hết 100 tràng xong vừa đọc vừa ngủ đâu
okay?  This is the true practice of reciting the Buddha's name.
nhá. Đây mới là tu hành niệm Phật này.
Practicing Buddhism and reciting Buddha's name will bring honor.
Đó là tu hành niệm Phật sẽ có danh dự.
Remember that, my esteemed fellow practitioners.  There will be
Đấy các quý đạo hữu nhớ nhá. Sẽ có danh
honor.  Is this practice easy to cultivate?  Easy, right
dự. Đấy pháp môn này tu dễ không? Dễ
?  Nothing has been lost yet.  Just
không phải không? Chưa mất gì nhá. Chỉ
sit in the cafe and watch the movie, okay?  That will bring
ngồi quán chiếu thôi nhá. Đó sẽ có danh
great honor, achievement, and reward.  When all the good deeds are
dự thành tựu quả báo lớn. Các điều lành
fulfilled, the nectar of enlightenment leads to the state of non-action, resulting in the attainment of supernatural powers, the
đầy đủ được vị cam lồ đến được chỗ vô vi
elimination of delusions, the
sẽ thành tựu thần thông trừ các loạn
realization of the fruit of monastic life, and ultimately, the attainment of
tưởng đạt được quả sa môn tự đến niết
Nirvana.
bàn.
Therefore, the monks often
Thế nên các thầy tỷ kheo thường lên tư
think that simply reciting the Buddha's name will bring them
duy chẳng nìa niệm Phật sẽ được công đức
such good merit.  Monks,
lành lành như vậy. Các thầy Tỳ Kheo hãy
learn this.  Then the monks,
học điều này. Bấy giờ các thầy Tỳ Kheo
having heard the Buddha's teachings, happily obeyed.
nghe Phật dạy xong vui vẻ vâng làm.
There.  So, from now on, it will be included in
Đó. Thế là từ nay ở trong cái thời khóa
our schedule.  Then, during the meditation session,
của chúng ta nhé. Thì thời khóa ngồi
or for the esteemed practitioners observing the
hoặc là các quý đạo hữu ở trong ngày tu
Eight Precepts at home on that day.   If we have
bát quan trai ở nhà.
eight sons in the Buddhist group,
tu bát con trai ở nhóm đạo tràng thì
we will have a meditation session.
chúng ta sẽ có thời khóa ngồi thiền. Thì
At the temple, the monks give us
ở chùa thì các thầy cũng cho chúng ta
meditation topics, and after
những cái đề mục quán thì chúng ta sau
we have finished meditating on those topics,
khi chúng ta quán xong đề mục thì chúng
what do we then focus on meditating on?
ta sẽ quay về chúng ta quán gì? Quán
Buddhist memorial hall.  Or even if we've
tưởng niệm Phật. Hoặc thậm chí chúng ta
just clasped our hands together, if we're skilled in
vừa chắp tay lên rồi nếu chúng ta thuần
meditation, we can
thục quán thì chúng ta đã quán tử niệm
first meditate on the Buddha's name before moving on to
Phật trước rồi xong mới vào cái đề một
another meditation topic, right?  The title of
quán khác phải không? Cái đề một quán
that restaurant belongs to the French restaurant category.
đấy nó thuộc sang quán pháp nhá.
Here, we learn to recite the Buddha's name and the Dharma,
Ở đây chúng ta học niệm Phật, niệm Pháp
so when we go to the temple or
thì khi lên chùa rồi chúng ta hoặc là
during our meditation sessions
trong các cái thời khóa tu tập của chúng
, while we are contemplating and reflecting,
ta, chúng ta đang quán tưởng quán chiếu
we are reciting the Dharma.  And what about
là chúng ta đang niệm pháp. Thế còn đây
reciting the Buddha's name, or the Dharma, which we will
là niệm Phật là niệm Pháp chúng ta sẽ
learn about in later lessons and programs
học ở những bài sau, những chương trình
?  Therefore, we have never
sau. Cho nên chúng ta chưa hề bao giờ
strayed from these ten principles, my dear friends
rời 10 cái niệm này đâu các quý đợi hữu
.  Dear fellow practitioners, when
ạ. Kính thưa quý đạo hữu, những cái
we apply
trường hợp chúng ta vận dụng vào quán
this practice of mindfulness of Buddha, it is when we are
niệm Phật này thì khi mà chúng ta ở
in situations where our
trong những cái hoàn cảnh mà chúng ta bị
minds are tainted—for example,
à tâm chúng ta bị nhiễm, ví dụ như chúng
tainted by our own appearance, tainted by the appearance of others,
ta nhiễm sắc mình, nhiễm sắc người,
we are afflicted by worries, we are tainted by anything—then by practicing mindfulness of
chúng ta bị phiền não, chúng ta bị bất
Buddha, we will attain
Phật thì chúng ta cũng sẽ được thanh
purity.  We become purified, generating
tịnh. Chúng ta được thanh tịnh, sinh ra
merit which in turn gives rise to
công đức để chúng ta phát sinh ra trí
wisdom.  Usually, when we recite the Buddha's name,
tuệ. Thường thường ấy niệm Phật ấy thì
we contemplate the
thường chúng ta quán ở trong những cái
circumstances in which our minds give rise to
hoàn cảnh mà chúng ta khởi nên những cái
thoughts that are, for example, highly tainted by form.  Then
tâm mà ví dụ như là nhiễm sắc nhiều. Thế
we are just like the meditative state of mind that I
rồi chúng ta đấy giống như tâm chú quán
just shared with you, fellow practitioners.
vừa chia sẻ các quý đạo hữu đấy. Chúng
We are not willing to perform good deeds
ta không chịu làm các công đức cho trọn
completely.  We don't try; we become
vẹn. Chúng ta không cố gắng chúng ta
very, very arrogant, so that we
kiêu mạn rất rất là nhiều để chúng ta có
can understand.  As for the time spent practicing,
thể quán được. Còn cái thời gian tu tập
we have a period of apprenticeship.  As
ấ chúng ta có thời gian là tập sự. Tập
practitioners, like we are now,
sự như bây giờ chúng ta đang tu thì
we should practice during the
chúng ta nên tu vào các thời khóa ngồi
meditation sessions we usually have.  Later, once we get
thiền chúng ta tu. Còn sau này chúng ta
used to it, we will practice meditation anytime,
quen đi rồi thì chúng ta sẽ tu ở mọi lúc
anywhere.  Whenever we feel
mọi nơi. Cứ lúc nào mà chúng ta cảm thấy
it's appropriate, or when we are troubled
nó nó phù hợp thì chúng ta bị phiền não
or a certain situation arises,
hay bị một cái cảnh nào đó lên thì chúng
we should contemplate the Buddha so that we can maintain our
ta lại quán tưởng niệm Phật để chúng ta
diligence.
có được cái sự tinh tấn nhá. hoàn thiện
Self-improvement means perfecting oneself by letting go of
mình đấy, hoàn thiện mình từ bỏ được các
selfishness, attachments,
cái cái ích kỷ, chấp trước buộc ràng, từ
unwholesome thoughts, and
bỏ được những cái bất thiện tâm, từ bỏ
present afflictions.
các phiền não trong hiện tại. Đề mục
Our meditation practice
quán của chúng ta đó là cách thực hành
involves sitting in a
thì chúng ta sẽ lấy chúng ta sẽ ngồi
dignified posture, either the full lotus or the half
trang nghiêm hoặc là kiết già hoặc là
lotus.  When we look up at the
bán già. Chúng ta nhìn lên tôn tượng tôn
image of the Buddha, whether it's an image
hình của Đức Phật hoặc là tôn tượng tôn
of the Buddha on the internet or on
hình của Đức Phật ở trong internet trong
our phones, we
điện thoại của chúng ta thì chúng ta
sit solemnly, holding his image respectfully, and
ngồi trang nghiêm chúng ta để hình của
then we will draw upon the
quán thì sau đó thì chúng ta sẽ lấy cái
knowledge from this sutra.
kiến thức ở trong bài kinh này ra nha.
Actually, when we read
Thì thực ra là cứ khi đấy chúng ta đọc
and contemplate, it will naturally arise.
rồi chúng ta quán thì tự nó sẽ sinh ra.
Those who don't have that habit
Những người nào chưa có cái thói quen ấy
will gradually develop it on their own.  So, the practice of
thì dần nó sẽ tự sinh ra thôi. Thì quán
contemplation is about contemplating
cái quán là bằng cách là quán về hoàn
one's current circumstances, contemplating
cảnh hiện tại của mình, quán về thân
one's physical form, and then contemplating the
tướng của mình, rồi quán đến cái sự
solemnity of the Buddha, just like the
trang nghiêm của Đức Phật giống như tâm
mantra guided in that lecture.
chú án hướng dẫn trong bài giảng ấy nhá.
Then we will develop a
thì chúng ta sẽ sinh được ra cái tâm
joyful heart,
hoan hỉ,
a happy heart, a heart of reverence and
cái tâm vui mừng, cái tâm cung kính, mến
affection for the image of the Buddha and for all
kính hình tướng của Đức Phật và mến kính
his merits.  And we can
luôn công đức của Ngài. Và chúng ta sẽ
change it because the place is just the way it is
thay đổi được bởi vì quán nó là nó tự
; it's the cause, and the effect will
như thế, nó là nhân còn quả thì nó tự
come naturally.  Its fruit will naturally arise, depending
sinh ra nhá. Quả của nó tự sinh ra so
on each person's capacity for understanding. When the
với cái sức quán của mỗi người thì cái
fruit naturally arises, we will naturally experience
quả nó tự sinh ra chúng ta sẽ tự được
joy and naturally strive for progress, my
hoan hỉ, chúng ta sẽ tự được tinh tấn
esteemed friends.  We will achieve success through our own
các quý đại hữu ạ. Chúng ta sẽ tự thành
merits, and through our own good fortune, we will
tựu được cứ phước báo thì chúng ta sẽ tự
achieve honor.  Even in the moment of practicing mindfulness
thành tựu được danh dự. Ngay cái lúc
, we will
chúng ta quán thôi, chúng ta cũng sẽ
achieve honor, attain
thành tựu được danh dự, thành tựu được
great rewards, and accomplish
quả báo lớn, chúng ta sẽ thành tựu được
good deeds.  That is, good things,
các điều lành. Tức là các điều lành, tức
things we wish for to be
là các điều mong muốn được được lành
good, things that do not cause
lành, tức là nó không bị khổ não với
us suffering, are called good things.  So,
mình gọi là các điều lành. Thì trong cái
while we're meditating like that,
lúc chúng ta quán như thế thì tự cái đấy
it just arises on its own.  The fruit grows naturally.
nó tự sinh ra nhá. Quả nó tự sinh ra.
There.  This text is one in which
Đó. Thì cái bài này là cái bài mà chúng
we can contemplate the essence, the
ta có thể quán về thể tính, quán về
form, and the wisdom of the
tướng của ngài, quán về trí tuệ của
Buddha.  As we gaze upon him,
ngài. Khi chúng ta cứ nhìn vào ngài,
we contemplate his form and
chúng ta quán về tướng của ngài, quán về
his wisdom in accordance with the content of
trí tuệ của ngài theo cái nội dung bài
this sutra.  The content of this sutra is
kinh này. Nội dung bài kinh này thì được
extracted from the passage where, if a monk sits in the lotus position with perfect body and mind, and
trích từ chỗ nếu có tỳ kheo chính thân,
the following sentence is about practicing mindfulness of the Buddha, then
cái câu sau đó là tu hành niệm Phật thì
this entire passage serves as material
cả một cái đoạn văn kinh này là tư lương
for our contemplation.  Dear esteemed friends
để cho chúng ta quán. các quý đại hữu
.  Therefore, when we go home, we will transcribe it
nhé. Cho nên chúng ta về chúng ta chép
and in this meditation section we will write the
ra và ở trong cái đề mục quán này sẽ ghi
full, verbatim excerpt of that scripture
đầy đủ trích nguyên văn cái đoạn kinh đó
so that our fellow practitioners, when looking
để cho các quý đạo hữu chúng ta khi nhìn
at the meditation section, can meditate accordingly
vào đề một quán là chúng ta sẽ tùy quán
.  That's great, that's wonderful.  The mind of the
nha. Rất là hay, rất là hạnh phúc. Tâm
Buddha
chúa quán cũng
will also tell itself to diligently practice
sẽ tự mình bảo với mình sẽ tinh tấn quán
this Buddha-recitation method even more
tu pháp môn niệm Phật này nhiều nữa
so that it becomes perfected.  And let's make
để cho nó được thuần thục. Và chúng ta
a promise to each other: we will
cùng hứa với nhau, chúng ta sẽ cùng nhau
practice this Buddha-recitation method together.
tu cái pháp môn niệm Phật này nhá. Cái
This practice is truly amazing.  Leading
pháp môn này rất là tuyệt vời đấy. Đưa
to peace, supreme wisdom, enlightenment, and
đến an tịnh, thắng trí, giác ngộ niết
nirvana is pure happiness.  Then there's the practice of
bàn rất là hạnh phúc. Rồi lại pháp môn
mindfulness, which means we'll
niệm pháp tức là chúng ta sẽ tùy thời
apply each part individually depending on the situation,
vào để ứng dụng từng từng từng chi phần
not just one part for everything
một chứ không phải là tất cả chỉ một chi
.  Therefore, we are focusing on these ten aspects,
đâu. Cho nên chúng ta là 10 chi phần này
and we are very
chúng ta đều niệm hết và chúng ta rất là
happy to look forward to the lessons that will be
hoan hỉ đón chờ những bài về sau a được
taught in these ten aspects as well.  Our next lesson
giảng trong 10 niệm này nữa. Bài sau của
will discuss another method: the
chúng ta vẫn giảng về một cách nữa là
practice of reciting Buddha's name.  There are many ways to
cách niệm Phật. Có rất là nhiều cách
recite the Buddha's name.  So here, the Buddha speaks of
niệm Phật. Thì ở đây là Đức Phật nói
two ways of reciting the Buddha's name and
tiêu biểu nên có hai cách niệm Phật và
meditating on the Buddha. He has chosen these two scriptures
tâm chế bàn quán đã chọn hai bạch kinh
to illustrate these two ways of reciting and
này để nói lên hai cách niệm Phật, quán
contemplating the Buddha, in order to bring us the
tưởng Phật để mang tới cho chúng ta được
best possible outcome.  May all fellow
cái sự tốt đẹp nhất nhé. Chúc các quý
practitioners persevere in their practice.  Homage to the Buddha
đạo hữu tinh tấn. Nam mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni.
Thích Ca Mâu Ni.
[music]
[âm nhạc]